# Date

## UTC

한국의 타임존은 보통 GMT+09:00 으로 표현된다. 여기서 GMT는 Greenwich Mean Time의 약자로서 경도 0도에 위치한
영국 그리니치 천문대를 기준으로 하는 태양 시간을 의미한다.
GMT 시간은 1925년 2월 5일부터 사용하기 시작하였으며, 1972년 1월 1일까지 세계 표준시로 사용되었다.

그러나 GMT는 지구 자전 주기가 늦어지는 문제에 대한 해결책이 없었기 때문에, 이러한 문제를 해결하고자 1972년에 세슘 원자의 진동수에
기반한 국제 원자시를 도입하여 UTC가 탄생하게 되었다.

> UTC라는 약자가 탄생한 배경은 좀 재미있다. 처음에 영어권에서는 CUT(Coordinated Universal Time)를,
> 프랑스어권에서는 TUC(Temps Universel Coordonn)를 사용하기를 원했다. 하지만 결국 한쪽이 이기지는 못하고,
> 두 언어 모두 C, T, U로 되어 있으니 중재안으로 UTC가 채택되었다고 한다.

UTC +09:00 의 의미는 해당 시간이 기준 시간보다 9시간이 빠르다는 이야기다. 즉, UTC기준으로 정오일 때, 한국 시간으로는 오후 9시가 된다.


## Javascript의 Date

Javascript의 Date 객체는 [ISO-8601 국제 표준](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) 에 따라 해당 형식의
문자열을 날짜 객체로 처리할 수 있도록 설계되었다. 

```
2020-06-30T15:00:00.000Z
```

- 여기서 `T`는 단순히 이 뒤에 나오는 녀석은 시간이다 라는 걸 알려주는 delimeter역할을 한다.
- `Z`는 Zulu Time Zone 의 약자로 UTC로서 좀 더 보편적으로 불리운다.

이 문자열은 `toISOString()` 메소드를 통해 반환받을 수 있다.